**ベトナム国家大学ハノイ校** **日越大学**

**ベトナム社会主義共和国** **独立 -- 自由 -- 幸福**

*番号: 304 /HD-DHVN* *ハノイ、2025年4月1日*

# 指示する

**学習成果の認定と単位互換**
**日越大学の学部研修プログラムの学生向け**

2014年7月21日付首相決定第1186/QD-TTg号「ベトナム国家大学ハノイ校傘下における日越大学の設立」に基づき；2017年3月31日付首相決定第391/QD-TTg号「ベトナム国家大学ハノイ校傘下における日越大学の組織及び運営に関する規則」に基づき；2014年12月25日付ベトナム国家大学ハノイ校決定第5115/QD-VNU号「ベトナム国家大学ハノイ校における学部生の研修に関する規則」に基づき；2022年10月21日付ベトナム国家大学ハノイ校決定第3626/QD-VNU号「ベトナム国家大学ハノイ校における学部生の研修に関する規則」に基づき；

日越大学（VJU）は、VJUの大学研修プログラム（CTĐT）の学生の学習成果の認定と単位互換の実施について、以下のとおり学生を指導します。

## I. 対象科目:

ベトナム国家大学の大学研修プログラムの学生たち。

## II. 学習成果の認定と単位互換を検討するための原則

1.  学生が取得した単位は、成果基準、学習内容と量、コース評価方法、品質保証条件の比較に基づいて認定および単位変換の対象となります。
2.  VNU
    が認定する外国語の証明書と卒業証書（大学の年次発表で公式に発表されたリストによる）は、研修プログラムの外国語コースの単位に変換されます。
3.  学生の科学研究成果は、知識分野における条件付き選択科目の代替として転換することができます。転換は、当該研究成果が専門委員会によって10点満点で評価され、対応する科目の内容および研修プログラムの成果基準との比較に基づき、質と適用性の基準を満たしていることが確認された場合にのみ適用されます。学生の科学研究成果に関する内容は、ベトナム国家大学ハノイ校においては大学研修規則5115第29条または大学研修規則3626第32条を参照します。
4.  専攻、専攻分野、研修プログラムを変更する学生、または 2
    つの研修プログラムを同時に受講する学生の場合: 研修および学生課
    (DT&CTSV)
    が、発行された同等コースのリストに従って学習成果を認定し、単位を移行します。
5.  単位認定および振替限度額:

- 認定される単位の総数は、研修プログラムの最小学習負荷の 50%
  を超えてはなりません。
- 学生交換においては、ベトナム国家大学ハノイ校以外の施設で取得する単位数が研修プログラム総量の25％を超えないものとします。

## III. 学習成果の認定と単位互換の手続き

1.  学生は、申請書と裏付けとなる証拠（成績証明書の公証コピー、外国語の証明書/認定書）を含む、成績認定および単位移行の申請書を提出します。
2.  VNU
    の専門委員会は、このガイドに記載されている原則に基づいて、結果を審査して学習成果を認定し、学生が研修プログラムで獲得したコースの単位を移行し、承認された文書を完成させて研修・学生課に送付します。
3.  理事会で申請が承認されると、学生課は学生の換算スコアを VNU
    の学習管理システムに入力します。

## IV. 実施

この指示は署名日から有効となります。実施過程において問題が発生した場合、各部署および個人は、速やかに対応するために理事会（研修・学生課を通じて）に報告するものとします。

**受信者:** - 校長 (レポート用); - 教員 (参考用); - ファイル:
VT、DT&CTSV、QH04。

**KT. 校長** **副校長**

**グエン・ホアン・オアン**

  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  **付録：学習成果の認定および単位互換の申請**

  **ベトナム社会主義共和国** **独立 -- 自由 -- 幸福**

  **学習成果の認定および単位認定申請** **（他の研修プログラムで単位を取得中の学生向け）**

  **日越大学理事会殿** **（研修・学生課経由）**

  私の名前は：........................................................ 学生コード：...... クラス：..................................... 学部：.................... 電話番号：................................................. メールアドレス：...................

  私は、日越大学の理事会に対し、私が......................................................で修了した科目の成績を認定し、単位を移行することを検討するよう謹んで要請するために、この申請書を書いています。詳細は次のとおりです。

  \| TT \| ............................................. \| \| 日越大学 \| \| \| :-- \| :--- \| :--- \| :--- \| :--- \| \| \|**コース名とコード**\|**単位数**\|**スコア**\|**コース名とコード**\|**単位数**\| \| 1. \| \| \| \| \| \| \| 2. \| \| \| \| \| \| \| 3. \| \| \| \| \| \| \|

  リストには...コースが含まれています。理由：私はこれらのコースを修了しており、学習成果の認定と単位の移行を希望します。申請書に、履修したコースの成績証明書とシラバスのコピーを添付します。上記の情報は真実であり、私自身がこの情報に責任を負います。VNU理事会には、私にとって有利な条件をご検討いただき、作成していただきますよう、謹んでお願い申し上げます。心より感謝申し上げます。

  *ハノイ、20年...月...日*

  **研修・学生課の意見**

  **教員/研修プログラムに関するコメント**

  **学生** *（署名と氏名を記入してください）*
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**ベトナム社会主義共和国** **独立 -- 自由 -- 幸福**

**学習成果の認定および単位認定申請**
**（科学研究を行っている学生向け）**

**日越大学理事会殿** **（研修・学生課経由）**

私の名前は：........................................................
学生コード：...... クラス：.....................................
学部：....................
電話番号：.................................................
メールアドレス：...................

この申請書は、日越大学理事会に、研修プログラム......................................................................................
の科目......、科目コード............について、学習成果の認定および単位換算について、検討していただくよう謹んでお願いするために書いています。
科学研究プロジェクト： -
プロジェクト名：.................................................................. -
完了日：.................................................................... -
実施機関：.................................................................... -
スコア/評価フォーム（ある場合）：......................................
実施機関からの科学研究プロジェクトの確認ファイルを申請書に同封してください。
上記の情報は真実であり、この情報に責任があることをここに証明します。
日越大学理事会に、私に対して有利な条件を検討し、整えてくださるよう謹んでお願いし
ます。心より感謝申し上げます。

*ハノイ、20年...月...日*

**研修・学生課の意見**

**教員/研修プログラムに関するコメント**

**学生** *（署名と氏名を記入してください）*
