**ベトナム国家大学ハノイ校** **日越大学**

**ベトナム社会主義共和国** **独立 - 自由 - 幸福**

*番号: 1534 /HD-DHVN* *ハノイ、2023年12月29日*

# 指示する

**日越大学、ベトナム国家大学ハノイ校の全日制大学生の論文・卒業プロジェクトの実施を組織する**

2014年7月21日付首相決定第1186/QD-TTg号「ベトナム国家大学ハノイ校傘下における日越大学の設立」に基づき；2017年3月31日付首相決定第391/QD-TTg号「ベトナム国家大学ハノイ校傘下における日越大学の組織及び運営に関する規則」に基づき；2014年12月25日付ベトナム国家大学ハノイ校決定第5115/QD-VNU号「ベトナム国家大学ハノイ校における学部生の研修に関する規則」に基づき；2022年10月31日付ベトナム国家大学ハノイ校決定第3626/QD-VNU号「ベトナム国家大学ハノイ校における学部生の研修に関する規則」に基づき；
2021年9月30日付日越大学の決定第700/QD-DHVN号「日越大学の研修と科学研究における盗作防止に関する規則の公布」に基づき、ベトナム国家大学ハノイ校は、

日越大学、ベトナム国家大学ハノイ校（VNU）は、VNUのフルタイム学部生の論文および卒業プロジェクトの実施（KL、DAと略記）の組織を次のように指導します。

## I. 一般的な情報

### 1. 規制の範囲と適用対象

- このガイドラインは、VNU の学部研修プログラムの KL と DA
  の組織と実装を規制します。
- 関連する機能部門、学部、研修プログラム（CTDT）、KL、DAの指導に参加する講師（以下、GVHDという）、およびVNUのフルタイムの大学生（以下、学生という）に適用されます。

### 2. 目的

- KL と DA の実装のタイムラインを決定します。
- 具体的には、KL および DA の実施中の要件は、該当する各コースに関する
  VNU の大学研修規則および VNU
  で現在も有効なその他の規則に準拠する必要があります。
- KL および DA の実施スケジュール (付録 1)
  に従って、学部、研修プログラム、スーパーバイザー、学生が関連タスクを実行できるように指導します。

## II. 論文、プロジェクト、学生の義務に関する条件

### 1. 論文やプロジェクトを行うための条件

- 学生は停学処分や刑事訴追などの懲戒処分を受けておらず、学校の規則に従って授業料の支払い義務に違反していない。
- KL、DA への登録時点で、学生は 3 年目の終わりまでに累積平均スコアが 2.0
  以上であり、トレーニング プログラム
  フレームワークの科学的研究方法論と専門インターンシップの累積コースを修了している必要があります。
- 論文審査の時点で、学生は研修プログラム内の主要知識ブロック内のすべてのモジュールを履修している（論文、論文を除く）。審査・品質保証部門から論文の盗用検査結果を確認し、重複率は20％未満であり、論文審査申請書には指導教員の署名がある（指導日誌、付録3）。
- その他の場合は取締役会の承認を得るものとする。

### 2. 学生の義務

- 学校の課題を厳守し、上司の指導に従って連絡を取り、業務を遂行します。
- KL、DA を完了して審査するまでの時間: 学部のスケジュールに従います。
- 学生は、VNU
  から論文審査の決定を受けた後にのみ、論文審査を受けることができます。

## III. 講師の要件と義務

### 1. 専門能力の要件

- 指導教員は修士号以上の学位を有する大学講師または研究者でなければなりません。
- 修士号を持つ指導者の場合、研修プログラムの分野に関連する大学での教育経験、専門知識、研究が少なくとも
  2 年必要です。

### 2. 講師の割り当て要件

- KL、DA では 1 ～ 2 個の GVHD が発生する可能性があります。
- 指導教員が2名の場合：主指導教員と副指導教員の責任を明確に区別してください。ベトナム国家大学ハノイ校内の部署から少なくとも1名の指導教員を選任する必要があります。
- 修士課程の講師は学生を独自に指導することはありません。
- 講師が学年度中に指導できる学生数は、講師の学術名と専門資格に応じて、具体的には次のようになります。

  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  TT               指導教員の学位と学位                                                                                最大生徒数
  ---------------- --------------------------------------------------------------------------------------------------- ---------------------
  1                教授                                                                                                08

  2                准教授、理学博士                                                                                    07

  3                博士、上級講師                                                                                      06

  4                講師は、研修プログラムの分野に関連する大学での教育、専門知識、研究に2年以上の経験を持つ修士です。   02
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- 特別な場合、教員が学年内に指導できる学生の数は理事会の承認を得る。

### 3. 講師の義務

- 学生に対して、トピック名、論文、概要、研究トピックの実施方法、その他のコンテンツについてアドバイスし、フィードバックを提供します。
- 学生のKL、DAを実施するプロセス全体を確認します。
- 学生と少なくとも8回面談し、KL、DAに関する指導、質問への回答、フィードバックを行う。活動内容は指導日誌（付録3）に記載する。
- 講師は学生の KL と DA の実施についてコメントし評価します
  (講師の日記、付録 3)。
- 指導教員が規則に従って学生の論文または学位論文の執筆を指導していない場合、VNU
  は指導業務を停止し、その指導教員に対して懲戒処分を行う権利を有します。

## IV. 論文および卒業プロジェクトの要件

### 1. トピック

- 学生は、研修業界の専門分野に関連した理論または実践における緊急かつ意義のある問題を解決することを目的として、研修プログラムで専門分野に関連したトピックを選択できます。
- KL、DA
  には新しいポイントがあり、正確で信頼できる結果を確保するための明確で現代的な科学的研究方法を備えている必要があり、プレゼンテーション
  スタイルは簡潔で明確である必要があり、結果は科学雑誌に掲載されるか、ピア
  レビュー付きの科学会議で報告できます。

### 2. 言語

- 学生は、論文の執筆と審査にあたり、ベトナム語、英語、日本語（研修プログラムの枠組みに明確な指示がない限り）のいずれかを選択できます。
- 質の高い研修プログラムの場合、学生がベトナム語を使用して論文を作成する場合、少なくとも
  A4 2 ページ、14 ポイントのフォント、Times New Roman
  標準フォントの英語または日本語の要約が必要です。

### 3. レイアウト

- 表紙（詳細は付録2を参照）
- 指導者の署名が入った表紙（詳細は付録2を参照）。
- 誓約: 学生は青いインクで署名し、氏名を記入します。
- ありがとう: 生徒は自分のフルネームを書きます。
- 目次: セクション、章、節、および場合によってはサブセクションのタイトル
  (右余白にページ番号を含む)。
- 略語リスト（存在する場合）はアルファベット順に並べられています。4文字を超えるフレーズや出現頻度の低いフレーズは略語にしないでください。
- 表と図のリスト。
- KL、DAの概要（詳細は付録2を参照）
- 導入;
- コンテンツ セクション: 章が含まれます。
- 結論と推奨事項
- 参考文献（詳細は付録2を参照）
- 付録

### 4. フォーマット

- 簡潔かつ明確に提示され、文法上の誤り、スペルミス、消しゴムでの消し跡がないこと。
- ページ数: A4 用紙サイズ (210 x 297 mm) で、KL の場合約 25 ～ 50
  ページ、MULTI の場合約 50 ～ 70 ページ
  (参考文献および付録は含みません)。
- フォント: フォント サイズ 13 または
  14。文字間のスペースを圧縮または拡張しないでください。
- KL、DA（ベトナム語/英語）：Times New Roman
- 日本語のKL、DA：MS明朝または游明朝
- KL、DA には多くの数式があるため、PCTex、LaTex
  編集ソフトウェアを使用します。
- 行間隔: 1.5 行
- 余白: 上余白 2.5 cm、下余白 3 cm、左余白 3.5 cm、右余白 2 cm。
- 行間隔：6pt。段落の最初の行は1.27cmインデントされます。
- ページ番号：各ページの中央下部に番号を付けます。導入部から結論部まで連続して番号を付けます。
- 表: 連番が付けられ、表の凡例は表の上に書かれています。
- グラフ、図、写真（総称して図）には、最初から最後まで通し番号を振る。KL、MULTIPLE。図のキャプションは図の下部に記載する。
- 参考文献: 引用および参考文献の配置に関する詳細な要件は付録 5
  に記載されています。
- 章、節、サブセクションについて:
- 章、節、小節の順序はアラビア数字（ローマ数字なし）です。
- セクションとサブセクションの順序は、xyzという構造に従って番号が付けられます。ここで、xは章番号、yはセクション番号、zはサブセクション番号です。例：第1章のセクションとサブセクションの番号付け方法：セクション：1.1、1.2、1.3...
  サブセクション：1.1.1; 1.1.2;1.2.1...1.3.3...

## V. 卒業論文・プロジェクト評価委員会

### 1. 取締役会の構成

- 日越大学学長は、学部長および研修・学生担当部長の提案に基づき、学生のKLおよびDAを評価するための評議会を設立することを決定しました。
- KL および DA 評価/スコア協議会のメンバーは、協議会議長 1 名、秘書 1
  名、評価者 2 名、監督者の代表、およびその他のメンバーを含む 5 ～ 7
  名で構成されます。

### 2. 取締役の基準

- 評議会議長および審査員：博士号以上、研究および教育経験 2 年以上。
- その他のメンバーは修士号以上を有し、2年以上の研究・教育経験を有します。

## VI. 論文・卒業研究の成績評価の組織化

### 1. 論文・卒業研究の成績評価の実施条件

- KL および DA
  の採点/評価は、直接参加するメンバーの数が評議会メンバー数の 2/3
  を占める場合に行われ、評議会議長、書記、および少なくとも 1
  人のレビュー担当者の参加が必要です。
- KL および DA
  の成績評価セッションには、トレーニングおよび学生担当部門の代表者が参加する必要があります。
- 評議会メンバーが欠席する場合は、評議会議長に必ず通知してください。KL、DAスコア／評価フォーム、およびレビュアーのコメントフォーム（レビュアーが欠席の場合）を封筒に入れて封印し、欠席したメンバーの署名を入れて評議会議長に返送してください。

### 2. 論文・卒業研究の成績評価基準

- 研修プログラムの提案に基づいて、VNU 学長は KL と MA
  の成績評価基準を規定します。
- KLおよびMAの成績評価基準には、内容、形式、審査会におけるプレゼンテーション能力、そして研究業績（該当する場合）が含まれます。これらに基づき、学部はVNUの大学研修規則に従い、小数点第1位を含む10段階評価尺度に基づき、適切な成績評価尺度を作成し、文字による成績に変換します。
- KL スコアと DA スコアは公式審査セッションで公開されます。
- 期末試験または最終試験で不合格となった学生は、成績受領日から2ヶ月以内に再登録する必要があります。再登録できるのは1回のみです。2度目の不合格となった場合、卒業資格は認められません。

### 3. 論文・卒業研究の成績評価の手順

#### 3.1. 直接的な組織化プロセス:

- 審査セッションの少なくとも 5 営業日前までに、学生は KL、DA のハード
  コピー 2 部と PDF のソフト コピーをトレーニング
  センターに提出し、評議会のメンバーが読んでコメントできるようにします。
- 学部は、学生の KL と DA のソフトコピーとともに、指示書、フォーム
  (採点/評価フォーム、評価者のコメント フォーム)
  を評議会のメンバーに送信します。
- 審査セッションの 1 日前:
  学部は審査セッションのために機器、施設、書類、記録を準備します。
- 審査会は、以下の順序で行われます。ステップ 1:
  学部代表が論文審査会開催の理由を発表し、代表者 (いる場合)
  を紹介し、論文審査に参加する学生のリストを読み上げます。ステップ 2:
  評議会事務局長が評価/採点評議会を設立する決定を読み上げ、評議会メンバーを紹介し、評議会議長に審査会の運営を依頼します。ステップ
  3: 評議会議長が出席している評議会メンバーと欠席している評議会メンバー
  (いる場合)
  を発表し、評価/採点を編成する資格がある場合は作業内容を実行します。ステップ
  4: 評議会事務局長が学生に論文と採点の発表の準備を依頼します。ステップ
  5: 学生が 10 \~ 15 分以内に論文と採点内容の概要を発表します。ステップ
  6: 2
  名の査読者が、プレゼンテーションを終えた後に学生の論文と採点実施の結果に関するコメントを読み上げます。査読者が欠席する場合、事務局長が審査会でコメント
  フォーム
  (査読者が欠席の場合)、採点/評価フォームを読み上げます。ステップ 7:
  評議員が質問し、学生が回答します。ステップ 8:
  議長が学生がすべての質問に答えたと判断した後、指導教員の代表者が学生の
  KL と DA の実施状況に関するコメントを読み上げます。ステップ 9:
  評議員は非公開の討論会を開催します。評議員はスコア/評価フォームを採点し、評議員会事務局に返送します。ステップ
  10:
  評議員会事務局はスコア/評価フォームをまとめて審査会の議事録を作成し、評議員に公開で読み上げ、評議員会議長に提出します。ステップ
  11:
  評議員会事務局は、審査会に出席したすべての学生に対して、評議員会の結論
  (審査スコアおよび修正点を含む) を公開で読み上げます。

#### 3.2. オンライン保護プロセス

- 直接開催が不可能な場合は、以下の条件を満たす場合にオンラインで開催します。
- ベトナム国家大学理事会の許可を得て;
- 採点/評価は少なくとも 5 名で構成される専門家評議会を通じて行われます。
- オンライン保護および評価の形式は、評議会のメンバーと学生全員によって合意されます。
- オンライン審査セッションは、現在の規制に従って完全に記録され、アーカイブされます。
- オンライン保護プロセスは、対面保護プロセスとまったく同じ手順に従います。

### 4. 論文と卒業プロジェクトを提出する

#### 4.1. 学生が論文と卒業プロジェクトを完了する

- 学生は、KL、DA採点・評価委員会の結論に従ってKL、DAを編集し、KL、DAのソフトコピーを学部に提出します。提出されたソフトコピーは、最終的な重複率チェックのために試験・品質保証部門に送付されます。テスト結果が20%以上の場合、学生はコメントに従ってKL、DAの編集を継続します。重複率が20%未満の場合は、学生はKL、DA編集内容確認書（付録3）を記入します。この確認書には、学生の署名、指導教員、およびKL、DA評価委員会委員長の確認が必要です。
- 公式KLおよびDAスコア発表日から3営業日以内に、学生は編集されたKLおよびDAを直接提出する必要があります（部数：ハードコピー2部、KLおよびDA全文PDFソフトコピー1部、概要PDFソフトコピー1部）。編集されたKLおよびDA内容の確認書は、KLおよびDA冊子の最終ページに綴じられています。

#### 4.2. データ統合部門

- 学部は、学生データ ファイル (KL、DA の全文ファイルと KL、DA
  の要約ファイル)
  を、次の構造に従って名前が付けられたフォルダーに統合します:
  CTĐT_学生のフル ネーム_学生コード (付録 1.5 の卒業論文要約統合フォーム
  (学部用) による)。
- 学部は、すべてのデータを研修・学生課のアドレス
  graduate_ug@st.vju.ac.vn に送信します。
- 学部は、KL および DA
  評価評議会の議長と事務局長の完全な署名を付して、学生の KL および DA
  成績証明書 (ハード コピー) をトレーニングおよび学生課に送付します。

**受信者:** - 校長 (レポート用); - 教員 (参考用); - ファイル:
VT、DT&CTSV、QH04。

**KT. 校長** **副校長** *（署名）* **グエン・ホアン・オアン**

------------------------------------------------------------------------

*（付録1から3.7まで詳細に記載）*
